青州之乱的真凶
乃是当朝太子
慕容玄烈
你说什么？
十年前
太子伪造威北军令牌
利用张印的墨脉死士乔装成威北军
在青州城内放火
后派曾经的谋士李青
煽动百姓
围攻军营
大哥为了夺嫡
让威北军这支忠义之师变成了罪军
让整整十万无辜百姓葬身火海
他
才是真正的人屠
你所谋求的不就是储君之位吗？
你这么想要 大哥可以让给你
为何要在父皇面前捏造这些说辞呢？
大哥
张印没有死
不仅张印没死
李青也没有死
他们二人
就在我手中
大哥还要接着狡辩吗？
父皇 文华阁走水一事
是太子为了灭口张印
及他的墨脉死士
而故意制造的一起意外
儿臣正是从张印口中
得知了李青的下落
十年前
大哥灭口李青 却被张印从暗中救下
藏于西山矿场
儿臣此前故意失踪
就是为了去找李青
这就是李青的认罪书
皇上
你就是知道了真相
又能如何呢？
夺嫡之争
谁的手里不沾血？
是朕把老三变成了箭靶子
若论为君之道
老三不如太子
朕的选择没有错
父皇
御医！
皇上
- 皇上
父皇
皇上
殿下 若是景王活着回来
他扳得倒太子
可他扳不倒天子
殿下下定决心了？
那属下即刻去办
殿下放心 不出一月
皇上定会因病薨逝
父皇放心吧
大炎的江山
由我慕容玄烈来守
（承平门）
父皇如何了？
殿下
皇上这段时日常有头晕呕吐
视物无感之症
方才气急攻心之下
经脉淤堵 以致昏迷
观…观病症似乎是中风
既是中风
还不赶紧开方救治？
慢着 什么叫似是中风？
为父皇断病 岂能模糊行事？
殿下
老臣医术微末
皇上的病症
的确不像是普通中风
但龙体非毒非伤
若非中风
御医院一时无力确认其他病症
那就查 查到真正的病症
方可对症下药
是
多查一天便耽误一天救治
龙体安康关乎江山社稷
若出了纰漏 何人担待得起？
大哥是在急什么啊？
父皇的身体一向康健
此次急症来得实在是蹊跷
有何蹊跷？自你出事
父皇便忧心如焚 神魂俱裂
是你故意失踪
才害父皇气急中风
你在外与美人游玩许久
自是不知龙体积病
可若不是中风
便是太子在加害父皇
三弟
事到如今
你还诬陷大哥吗？
两位殿下
你是御医院院首
咱家相信你的医术
若按中风救治
对龙体可有害？
那倒不会
中风重在疏通淤堵
这也是养生之道
两位殿下
依老奴所见
应该边查边治
刘公
刘公公这是？
皇上病重
羽林卫也是按规矩进殿护驾
两位殿下
孝心可鉴
不如各自回宫为圣体祈福
自从景王失踪 皇上就一直身体不好
现在刚回来就把皇上气倒 我…
公主不要担心
皇上不会有事的
若真有事
景王会传信的
公主
景王来了
延明殿怎么样？皇上醒了吗？
不行 我得去延明殿
娘娘
刘忠已经让羽林卫围了延明殿
现在谁也进不去 宫中马上就要戒严
儿臣先行告退
公主 我去送景王
（承平门）
王爷
御医们都在延明殿呢
皇上会很快醒过来的
儿时淘气
父皇常说要气得叫御医
没想到竟然一语成谶
皇上纵览天下 什么风浪没有见过
怎会突然气晕？
会不会是积病已久？
观病症似乎是中风
既是中风 何不赶紧开方救治？
多查一天便耽误一天病情
只怕父皇
不是真正的中风
而是太子行的一步险棋
当务之急
还是要赶紧查明病因
让父皇赶紧醒过来
奉东宫之令
即日起封锁宫门
无令不得进出
皇城戒严
宫里的消息就传不出去了
我留在宫里帮你
不行 宫里太危险了
我不能留你在此
如今我在芳华殿
是焉妃娘娘的人
太子不敢对我动手
你放心
我一定会想到解决的办法
你不该再被这些事牵连
复仇从来不是你一个人的事
不该由你一个人来承担
王爷 你让我留下来
能够更快地助你
调查清楚皇上的病因
闭宫门
我阿娘的簪子先押你这儿
我不会拼命的
将军 已经打听过了
今夜皇上召见太子殿下
与景王殿下时
屏退了所有人 就连刘公公
也不知殿内究竟发生了何事
那现在情况如何？
刘公公已经按例开始排查
皇上一应吃穿接触之物
目前未发现任何异常
御医院说
皇上是因为积劳成疾
所以导致的中风
如今皇城戒严
龙体恐非小恙
传本将的令下去
平南军各部严加防守
以防外敌入侵
虎符已经交给皇上 会有人接手
军务之事一日没有交接完成
本将就还是大炎的将军
不得懈怠
你先回去吧 我去看看姑母
是
皇上的身子
早就操劳坏了
这一天总会来的
现在姑母是怕有人不甘心
会生事
姑母说的可是景王？
本宫送去延明殿的吃食、药汤
熏香全都给刘忠查了个遍
他们竟然会怀疑本宫毒害皇上
刘公公也只是例行排查
若我们问心无愧 给他查便是
我们与东宫荣辱一体
他们给凤仪宫泼脏水
就是想阻止太子监国
如今之事
本宫倒不希望皇上醒来
只要太子登基
平南军的虎符就会交还给殷家
觉得姑母心硬？
这么多年
皇上与本宫始终只有君臣情分
殷家人在他的后宫
哪能奢望什么情爱？
若是姑母不心肠坚硬
怕是要困死在这后宫之中
落梅
你比姑母幸运
不用在殷家和情爱之间做选择
太子比姑母更需要你
殿下
刘忠现在已经在查一个月之内
进入延明殿的所有物品
也包括
凤仪宫送去的熏香
那查到什么了吗？
没有 殿下放心
痕迹都处理干净了
不会轻易查到
属下担心的是
刘忠已经站在景王那边了
刘忠这条忠犬
在宫中待的时间比谁都久
他谁都不会站的
对了 殿下
既然凤仪宫与东宫已是同盟
为何
不告知贵妃娘娘咱们的计划？
现在不到时候
可惜就差一步
如今延明殿被羽林卫把守
我们也不好下手
只要他们查不出病因
按照中风开方子
皇上殡天
是早晚的事
越到关键时刻 越不可掉以轻心
趁着宫禁
先把老三宫里眼线都拔了
- 明白
- 太子殿下
西焉少君来访
请
殿下
少君到了
少君
来得正好
本宫正愁棋局难解呢
太子殿下
本君方才探访焉妃娘娘
却遭禁军阻拦
说是要经过东宫的手令才可进入
殿下难道忘了？
本君得沐圣恩
可随时进宫探访芳华殿
少君见谅
特殊时期
本宫也无可奈何啊
什么特殊时期？
少君还不知道？
罢了 明日便知
父皇常言少君棋艺精妙
不妨替本宫看看这盘棋
若是黑子想赢 该当如何落子？
黑子已对白子形成包围之势
殿下无论何处落子
都是必赢之局
那若是少君想助白子突围呢？
本君并非殿下棋局中的对手
只想做观棋者
无意搅乱殿下的棋局
那棋盘之外
少君究竟是本宫的敌人还是朋友？
本君离开大炎时送的礼
便是送给朋友的
本君此生亲缘淡薄
唯一在意的就是胞妹
若殿下能承诺不动芳华殿的人
你我二人便是朋友
否则
便只能是敌人了
好
少君放心
焉妃娘娘定会在芳华殿
平安顺遂
荣华一生
以少君的这身本事
本宫不求做朋友
只愿你我不做敌人
太子殿下谬赞
本君说过
本君无意于大炎内政
只想保护自己的人
殿下 可眉林还在芳华殿呢
罢了
此刻可不能将西焉少君
推向景王那边
天
马上就要亮了
（太极殿）
宣
门下君天下者
以国宗社稷之安
以答华夷之望
俯从众欲
夙夜震惊
思所以克己复礼
修政安人
朕若顷以急症
未能理事
太子恭承宗祧
今可令权监国
军国庶政
悉委东宫
往钦哉可不慎与
主者施行
钦此
儿臣克勤克慎
必不负父皇所托
臣等遵旨
太子殿下
臣有事启奏
御史大人请讲
大炎军国大政
一向仰赖圣上处决
唯有殷家深受皇恩
掌三万平南军
更有自行调兵权
城西近卫营
肩负拱卫昭京重任
而其中多半为平南军旧部
老臣听闻殷将军回京后
一直在西郊卫所巡营理事
李大人这是何意？
殷家和平南军忠于皇上
忠于大炎
如今圣体不豫
殷将军若是忠君
便应上交调兵虎符
以安民心
以振朝纲
御史大人多虑了
父皇在为本宫赐婚之际
殷将军就已上交兵权
如今的虎符是在本宫手里
刘公公 此举是否合意？
太子令权监国
虎符自当留在东宫
殷家满门忠臣
本宫与父皇均无猜忌之心
太子殿下
虎符虽然已经上交
可军务交接非一日可成
后日是臣最后一次巡营
届时
一定交给朝廷一个军纪严明
防务清晰的平南军
殷将军治军严明
本宫最是放心
御史台向来有监察百官之责
御史大人铁面奉公
本宫亦不会责罚
本宫深受圣上信任
临危之际受理国政
还望众卿协助本宫
稳固江山社稷
以待龙体安康
臣等自当恪尽职守
助太子殿下护国佑民
殷将军
太子殿下有请
王爷 这是皇上此前进补的药渣
拿回去 让郎中查验
是
还有
我们在宫中安插的所有眼线
全都被悄无声息地换掉了
不过幸好
还有眉林姑娘在替我们暗中传信
王爷放心 她行事颇为机敏
不会有事的
传信给殷将军 请她过府一叙
殷将军与太子定亲
况且 平南军的虎符
现在就在太子手上
此时拉她入局 她不一定…
她是忠君之人
我相信她
殿下果然料事如神
此人就是景王府去将军府送信的
被属下拿了
给老三递句话
就说他的信
本宫替太子妃收了
太子殿下
今天朝堂之上委屈你了
你放心 虎符我迟早会还给你的
御史大人所言皆是为了朝堂安定
我不觉得委屈
殿下
是没休息好吗？
今日父皇病了
我代理政事 担心朝中有人作乱
精神不济
唯有此刻与你相处
才能觉得放松一点
所以
殿下是担心殷家作乱
才往将军府安插眼线
暗中带走了景王的人？
那人你见过？
在我见之前
殿下的人便将他带走了
落梅知道殿下的担忧
可殷家世代忠君
从未有过不轨之心
平南军的军权也已上交给朝堂
落梅就算有心
也无力相助任何人
你怎么会这么想？
我若怀疑你
怎么会予你领兵上阵的誓书
你忘了 我说过 答应你的事
我都会做到
那殿下
为何要在将军府安插眼线？
殷家世代忠良
即使失了兵权
在百姓心中还有荣耀和民心
我是担心有人利用这一点
如今的局势
我们要小心景王
你记住
无论他说什么
都是要利用你的军权
离间你我的关系
殿下是在担心
落梅会与景王念旧情？
打小
只要老三在
你的视线总在他身上
比起我
其实你一向都与他更为交好
其实比起景王
我与殿下相处时间更长
你还记得青州出事
景王生死未卜
我在城门下等了一整晚
一直都是殿下你在陪着我
后来他活着回来
隔夜你留下一封信
便远赴青州了
殿下可还记得这个香囊？
昭明十九年
我出征南越
南越多虫瘴
是殿下派人
将这个驱虫的香囊送到边境
只是我现在才知道
你送我的每一件礼物
都是你的心意
你为我做了这么多
是我知道的太晚了
只要你能明白
一切都不晚
殿下是大炎的储君
至仁至善
是爱民如子的太子
璟和与我也只是同袍
而殿下是我心里人
不管发生什么情况
我都会与你站在一起
你不是也答应我
要和我一起守卫大炎吗？
落梅
你希望我是什么样的人
我就做什么样的人
殿下是至仁至善
爱民如子的太子
这是？
太子妃送的安神汤
特地交代属下
要看着你喝完
延明殿那边有消息吗？
皇上每日所用之物
大到鼎器盘箸
小到一茶一粟
刘忠都在一一盘查
不过殿下放心
都安排好了
就算是查到皇上的病
与延明殿的熏香有关
这香粉也是凤仪宫送的
与东宫无关
若查出贵妃弑君
太子妃为了保住殷家
也一样会站在殿下身边
走
去凤仪宫
（凤仪宫）
（太医院正院判黄岐进状）
父皇的病情儿臣已经查清了
是被人下毒所致
凶手就是娘娘你
是谁敢诬陷本宫？
那香粉
可是凤仪宫送去延明殿的
这香粉是西焉公子留给儿臣的
有安神助眠之效
近日焉妃得宠
父皇忧心三弟的事夜不能眠
娘娘 何不以此香粉
为父皇解忧呢？
你好大的胆子
你居然敢弑君
人证物证俱在
弑君之罪如何赖在本宫头上？
你敢诬陷本宫
你就不怕连累落梅吗？
连累落梅的怕是娘娘你吧
这折子要是送到刑部去
殷家的满门荣耀
就要毁在你手上了
你想用殷家
还有本宫的性命威胁落梅？
父皇的病情瞒不了多久
落梅或许会对老三心软
做出与娘娘不同的选择
娘娘和本宫可是在一条船上
我此刻要是下船
那只怕
你要做水底的亡魂了
落梅她早已经选择了你
落梅选择的是那个至仁至善的太子
娘娘觉得我是吗？
为表诚意
本宫会替娘娘脱罪
（太医院正院判黄岐进状）
原来是香粉
西焉的天神
大炎的佛祖
子顾愿意用十年的寿命作为交换
求你们保佑皇上快点醒来 好不好？
为什么你们不愿意帮我？
十年不够是吗？
那我再来十年
公主
眉林
怎么办？
我好害怕
公主别怕
眉林在呢 你阿兄也在
我阿兄前几日传信给我
说要带我回西焉
公主不想回西焉？
换作以前
我肯定非常非常想回去
但我现在不知道为什么
我只要想到我要离开皇上
我就非常非常不开心
皇上对我那么好
我不能在这个时候离开他
我该怎么办？
现在连天神他都不愿意保佑我了
- 他不愿意保佑我
- 好啦
没事
求神不如求人
公主
我们也许可以找到解救皇上的法子
连御医院都说救不了
我也不确定
一定可以救皇上
可有公主的帮忙
便多了一份希望
我相信你
只要能救皇上
我什么都愿意做
公主 你听我说
（芳华殿）
- 芳华殿的人？
- 是
出宫何事？
奉娘娘之命
出宫为娘娘采买
宫中大小物事都由六尚局统管
无需单独采买
皇上曾下旨
因焉妃娘娘习俗有异
可自行采买
无须经过六尚局
无东宫令 不得随意出入
大胆 连芳华殿的人你们都敢拦？
焉妃娘娘
皇上病重
本宫这几日一直在祈福
因祈福用的桐油经卷用完了
需要特意去寺里
求得本宫之前供奉过的经卷
神佛在上
供奉之物不可假他人之手
所以本宫才会让贴身宫女出宫去取
皇上待本宫向来极好
又看中大炎西焉两国之交好
本宫怎能辜负皇上的一片圣恩？
若你们执意阻挠
那本宫只能自己去取
娘娘 这样吧
我们亲自送娘娘的人出宫采卖
好
茶谷 早去早回
（永平门）
眉林
你一定要平安
怎么样？
我没事
我查到了皇上的病因
太子利用贵妃的熏香给皇上下毒
王爷 熏香含有百年水沉
水沉性寒
而补药有助火补阳的硫磺
二者合在一起食用
就会侵蚀心脉
对身体有极大的伤害
可有解毒之法？
只有拿到具体的配方
才好配制解药
稍有不慎就会贻误病情
以百年水沉入香
是西焉少君独创
看来太子借刀杀人的伎俩
玩得还真是娴熟啊
贵妃一把刀都不够
少君他不会害皇上
他是得了父皇的支持
才登上西焉少君之位
大炎帝位的更迭对他没有好处
王爷
王爷 西焉少君来访
正好 我们可以…
我稍后去见他
是
我不想你去见他
- 王爷
- 你现在需要休息
旁的事不需要你来操心
身体若是有任何不适
一定第一时间告诉我
入夏了
我一向都怕热 我没事
那便待在瞻月阁吧
西焉少君不愧是能人
烹茶、论棋、制香 都样样精通
难怪太子对西焉少君所赠的礼物
都赞叹有加
本君还以为王爷不会见我
皇上病重 本君深夜来访
王爷就不怕被太子
扣上一个勾结西焉的罪名吗？
只怕太子此时
还舍不得少君所赠的香粉
又岂会让少君为了本王陪葬呢？
皇上病重
- 与本君制的香粉有关？
- 不错
若要研制解药
也需要用到少君的香粉
若我父皇殡天
于少君并无好处
少君是聪明人
应当知道怎么选
本君制香只为静心
王爷喜欢 赠与你便是
这是详细的香方
多谢
香方可以给你
但本君要讨一份回礼
她不是礼
是本王的心爱之人
本君亦是
本君希望王爷放手
让眉林重新选
本王若是不答应呢？
王爷迟早会答应的
只不过本君
不想看眉林再涉险境
如今形势
只有我能护住眉林
本王的女人
自有本王保护
春猎时
若不是眉林拼死将你带出围场
如今站在她身边的人便是我
慕容璟和
并非你护她
而是她在护你
若皇上真的醒不来
届时
以景王的处境
恐怕连护住自己都难
何谈护住眉林？
西焉三万王军已陈兵边境
就算太子登上了大位 也会忌惮本君
只有我能护住眉林
而你 什么都做不了